
  

# Марат Бекзентеев

### Группа: 10И2
### Электронная почта: maratbekzenteev@yandex.ru
### VK: www.vk.com/id_bekzenteevmr


### [ Сценарий 1 - Работа со слоями и перемещение их содержимого по плоскости ]

1. Пользователь создаёт новый файл, выбирая при этом разрешение изображения, которое он хочет получить, в появившемся диалоговом окне.
2. Пользователь создаёт растровый слой, нажав в меню "Слои" кнопку "Новый растровый слой".
3. Пользователь рисует на слое кистью или вставляет на слой изображение, используя соответствующие инструменты.
4. Пользователь выделяет весь слой, кликнув по нему в списке слоёв, и перемещает все пиксели, содержащиеся в нём, на плоскости (сдвигает на целое количество пикселей по оси X и/или Y), двигая мышь с зажатой левой кнопкой.
5. Пользователь создаёт ещё один растровый слой, при этом слой автоматически добавляется поверх всех уже имеющихся слоёв.
6. Пользователь перемещает первый созданный слой на передний план нажатием кнопки "Вверх" в списке слоёв.
7. Пользователь удаляет второй созданный слой нажатием кнопки удаления ("Х") в списке слоёв.

### [ Сценарий 2 - Выделение части слоя ]

1. Пользователь создаёт новый растровый слой, с которым он собирается работать или выбирает уже созданный в списке слоёв.
2. Пользователь работает со слоем (рисует кистью, рисует фигуры (окружности, прямые, прямоугольники), заливает области плоскости, ограниченные каким-то цветом)
3. Пользователь использует инструмент "Прямоугольное выделение" и мышью выделяет область плоскости, ограниченную прямоугольником.
4. Пользователь использует инструмент "Изменить размер", после чего появляется диалоговое окно с возможностью изменить размер в процентном соотношении относительно текущего (например, 120% от текущего размера по оси X растягивает изображение по оси X в 1,2 раза) по каждой из осей либо задать количество пикселей по каждой из осей.
5. Пользователь выбирает нужные ему параметры изменения размера области, после чего подтверждает внесённые изменения нажатием кнопки "ОК".
6. Пользователь выделяет ещё одну произвольную область и, зажимая левую клавишу мыши, перемещает её по плоскости.
7. Пользователь выделяет ещё одну произвольную область и удаляет её нажатием кнопки "Удалить".

### [ Сценарий 3 - Рисование кистью на слоях ]

1. Пользователь создаёт новый растровый слой, с которым он собирается работать или выбирает уже созданный в списке слоёв.
2. Пользователь выбирает инструмент "Кисть".
3. Пользователь выбирает нужный ему цвет кисти на палитре.
4. Пользователь выбирает желаемую толщину кисти.
5. Пользователь выбирает желаемую текстуру кисти (кисть, ручка, карандаш).
6. Зажав левую кнопку мыши в какой-то точке на плоскости, пользователь перемещает мышь, оставляя кистью след на плоскости, тем самым рисуя на ней.
7. Пользователь выбирает другой цвет, или другую текстуру кисти, или другую толщину, при этом характеристики уже нарисованных линий не меняются.

### [ Сценарий 4 - Заливка участков слоёв ]

1. Пользователь создаёт новый растровый слой, с которым он собирается работать или выбирает уже созданный в списке слоёв.
2. Пользователь выбирает инструмент "Заливка".
3. Пользователь выбирает цвет заливки.
4. Пользователь выделяет произвольный участок плоскости инструментом "Прямоугольное выделение".
5. Пользователь снова выбирает инструмент "Заливка" и цвет.
6. Пользователь кликает левой кнопкой в пределах ранее выделенной области, и область заливается выбранным цветом.
7. Пользователь выбирает другой цвет заливки и кликает за пределами ранее выделенной области, и весь слой, кроме выделенной области, окрашивается в выбранный им сейчас цвет.

### [ Сценарий 5 - Создание текстовых слоёв ]

1. Пользователь создаёт новый текстовый слой или выбирает уже созданный текстовый слой в списке слоёв.
2. Пользователь выбирает нужный ему шрифт.
3. Пользователь выбирает нужный ему размер текста (в пикселях).
4. Пользователь выбирает начертание: обычное, полужирное, курсивное, подчёркнутое, зачёркнутое.
5. Пользователь выбирает желаемый цвет текста.
6. Пользователь кликает на то место плоскости, с которого он хочет начать писать текст.
7. Пользователь печатает текст.

### [ Сценарий 6 - Создание пользовательской сетки и выравнивание объектов (содержимого слоёв) по ней ]

1. Пользователь добавляет слой-картинку (отличие от растрового слоя заключается в том, что нельзя редактировать отдельные пиксели, но можно выравнивать по сетке и работать как с единой картинкой).
2. Пользователь нажимает кнопку "Выбрать картинку".
3. Появляется диалоговое окно, в котором пользователь может выбрать изображение со своего компьютера, которое он хочет вставить в этот слой. Пользователь выбирает, какое изображение добавить.
4. Пользователь переходит в меню "Сетка", спрашивающее, горизонтальную или вертикальную линию сетки он хочет создать и на сколько процентов от размера всего изображения или на сколько пикселей эта линия сетки удалена от левого верхнего угла всего изображения. Пользователь заполняет информацию, нажимает "Добавить", повторяет эти действия два раза, один раз добавив вертикальную линию сетки, другой раз - горизонтальную. Теперь вся плоскость поделена на четыре области.
5. Пользователь перетаскивает изображение левой кнопкой мыши в одну из областей.
6. Пользователь опционально может выровнять изображение по центру/левому краю/правому краю/верхнему краю/нижнему краю и/или растянуть изображение на всю область.
7. По окончании работы с сеткой пользователь может её скрыть, причём все объекты, выровненные по ней, останутся таковыми.

### [ Сценарий 7 - Экспорт изображений в форматах PNG, BMP, GIF ]

1. Пользователь работает с файлом способами, описанными в сценариях 1-6.
2. Пользователь выбирает пункт меню "Экспорт", после чего открывается диалоговое окно с выбором целевого формата (PNG, BMP, GIF). Пользователь выбирает PNG.
3. Появляется диалоговое окно, в котором пользователь должен выбрать место сохранения получившегося PNG-файла и его имя. Пользователь выбирает имя и место сохранения файла.
4. Файл сохранён. Теперь пользователь хочет повторить то же самое, но сохранить в формате BMP. Пользователь выбирает пункт меню "Экспорт", после чего открывается диалоговое окно с выбором целевого формата, пользователь выбирает BMP.
5. Появляется диалоговое окно, в котором пользователь должен выбрать место сохранения получившегося BMP-файла и его имя. Пользователь выбирает имя и место сохранения файла.
6. Файл сохранён. Теперь пользователь хочет повторить то же самое, но сохранить в формате GIF. Пользователь выбирает пункт меню "Экспорт", после чего открывается диалоговое окно с выбором целевого формата, пользователь выбирает GIF.
7. Появляется диалоговое окно, в котором пользователь должен выбрать место сохранения получившегося GIF-файла и его имя. Пользователь выбирает имя и место сохранения файла.

### [ Сценарий 8 - Регистрация и последующая авторизация на сервере, сохранение и загрузка файлов проектов с сервера ]

1. Пользователь работает с файлом способами, описанными в сценариях 1-6.
2. Пользователь выбирает пункт меню "Сохранить в моём аккаунте".
3. Программа спрашивает логин и пароль от аккаунта пользователя. Если аккаунта нет, можно нажать "Зарегистрироваться", пользователь выбирает "Зарегистрироваться".
4. На странице регистрации пользователь вводит логин и пароль от аккаунта и нажимает кнопку "Зарегистрироваться". Если логин и пароль не заняты и пароль достаточно сложен, программа допускает пользователя до пункта 5, иначе сообщает о проблеме.
5. После регистрации пользователь вводит свои данные на странице авторизации.
6. Пользователь выбирает имя файла.
7. Выбрав пункт меню "Открыть из моего аккаунта", пользователь сможет открыть файл, сохраненный на сервере, войдя в аккаунт и указав имя файла, после чего отредактировать его и сохранить уже в изменённом виде.

### [ Сценарий 9 -  Сохранение и загрузка файлов с компьютера пользователя ]

1. Пользователь работает с файлом способами, описанными в сценариях 1-8.
2. Пользователь выбирает пункт меню "Сохранить на компьютер".
3. Пользователь выбирает имя файла и место, куда пользователь хочет его сохранить.
4. Пользователь выбирает пункт меню "Открыть с компьютера".
5. Пользователь указывает путь до файла, который надо открыть.
6. Файл открыт, пользователь его редактирует.
7. Пользователь сохраняет файл в измененном виде способами, описанными в сценариях 10, 11.